LAS OVEJAS DETECTIVES
Queridísima Rebecca:
Sé que tienes muchas preguntas.
Como las tengo yo.
Al fin y al cabo, la vida es un misterio.
Pero la respuesta
a los grandes enigmas universales,
el secreto de la felicidad,
debería ser simplemente uno:
las ovejas.
No, fuera de broma,
en serio son las ovejas.
De acuerdo, ya voy.
En la última carta,
me preguntaste si alguna era especial.
Bueno, todas lo son,
por eso les puse nombre.
Por ejemplo,
hay unos gemelos pendencieros
a los que les puse Ronnie y Reggie.
Y está sir Ritchfield,
siempre orgulloso y majestuoso.
Cloud, la suave y esponjosa.
Es toda una diva.
Zora, la más curiosa.
Mopple, el más paciente.
Y Lanojos…
Bueno, porque no se me ocurrió
mejor nombre.
Sé que dije que todas son especiales,
pero admito que hay dos que lo son más.
Está Sebastian.
El carnero más grande.
Es como yo, un alma solitaria.
Tarde o temprano, se marcha.
Y tarde o temprano, regresa.
Y por último, Lily,
la oveja más lista.
La que siempre parece saber lo que pienso
y lo que siento.
Más que ninguna, me brinda la paz
que solo conocemos los pastores.
La paz que nace
de cuidar a las criaturas
más buenas del planeta.
El día empieza con el cuidado de su salud.
ALIMENTO PARA OVEJAS
Las mantengo bien alimentadas,
bien acicaladas.
Pongo mucho empeño en entretenerlas.
Cuando despierte, sé que seré
el hombre que despierta a tu lado.
Me encargo de que tomen sus medicinas,
y sé que si pudieran hablar,
dirían que lo disfrutan.
Hora de tu medicina, amigo. Aquí tienes.
Y cuando termino mi labor y el sol
empieza a hundirse en el horizonte,
elijo un libro para leerles.
Novelas policíacas, de misterio, intriga.
Mis libros favoritos.
"Sé cuándo se llevaron
a Rodney Hollingshead
y quién fue el verdadero responsable".
Me gusta creer que siguen la trama,
pero en el fondo sé que,
por muy especiales que sean,
siguen siendo…
ovejas.
No, basta por hoy.
Sigan con lo suyo.
Mañana les leeré el final.
¿Por qué tuvo que parar ahí?
¡Iba a decir quién fue el responsable!
¡Qué tortura! Fue la criada, ¿no?
Desde luego que fue ella.
No, fue el jardinero.
¿Siempre corta el césped
y nunca se lo come?
Sí, es muy sospechoso.
¿Están locos? Fue el médico.
Claro que no. Fue la tía rara.
La tía rara fue hace tres libros, genio.
¿Cómo es que somos gemelos?
Ya empiezan.
Bien.
Otra vez.
Están todos equivocados.
Lo resolví hace dos capítulos.
La criada, ¿no?
No fue la criada.
Fue el sobrino, Bertie Hollingshead.
Pero, Lily, ¿no demostró ya el detective
que el verdadero criminal
lo había incriminado con pruebas falsas?
Exacto.
¿No lo ven?
Para evitar la condena,
él mismo falsificó las pruebas.
Bertie Hollingshead fue
el verdadero criminal.
¿Por qué hiciste eso?
Ya lo verán mañana
cuando George termine el libro.
Para mí, fue la criada.
"Bertie sabía que, según la ley,
nadie podía ser juzgado dos veces
por el mismo delito.
Así que, para evitar la condena,
él mismo falsificó las pruebas.
Bertie Hollingshead era
el verdadero criminal".
La mayoría de mis ovejas
pasa el día comiendo,
o pensando en comer.
Pero hay tres corderos
revoltosos e incansables,
unas criaturitas felices y despreocupadas
que nacieron en primavera.
De hecho, casi todos los corderos
nacen en primavera.
Sin embargo,
hay un cordero que nació en invierno.
Hola.
- Soy Daisy.
- Soy Oliver.
- Soy Pickles.
- ¿Cómo te llamas?
No tengo nombre.
¿Quieres jugar con nosotros?
¡No! ¡Fuera!
No deben jugar con el cordero de invierno.
No pertenece al rebaño.
Por razones de estricta lógica ovejuna,
un rebaño suele rechazar
al cordero nacido en invierno.
Tranquilo.
Solo porque un cordero de invierno
es distinto.
Eso es. Bien.
Tengo una pregunta.
¿Por qué George es tan bueno con él?
George no es oveja.
Nadie le enseñó
sobre los corderos de invierno.
Una cosa más, si aceptas mi invitación,
vivo cerca de un pueblo llamado Denbrook.
También tiene personajes especiales.
Por ejemplo…
Buenos días, Caleb.
Caleb, también es pastor.
Hola, señoritas.
No me cae bien.
Ham, el carnicero.
No me cae para nada bien.
Beth, la dueña del hostal.
No le caigo bien.
Voy a acabar con ese hombre.
Tim, el policía.
Un imbécil.
Y el reverendo Hillcoate,
que se cree pastor de hombres.
Tenemos una relación complicada.
La lectura de hoy es
la parábola de la oveja perdida.
George, ¿vienes a participar?
Todos son bienvenidos
en la casa del Señor.
¿Hasta los carniceros?
No vine a participar de nada,
sino a saldar una deuda.
El bueno de George.
Pero basta de la gente,
quiero que conozcas al rebaño.
Tienen muchas ganas de verte.
Al igual que yo.
Ven pronto, por favor.
Con amor, George.
¿Cloud?
Tengo una pregunta.
¿Tendré tus lindas pestañas
si como dientes de león?
No, no sirven para las pestañas,
pero hacen maravillas con la lana.
Mira a Lanojos.
Solo come dientes de león.
Conque así se llaman. Bueno.
Deberíamos guardarle
unos cuantos a Sebastian.
Hace días que se fue.
¿Qué importa? Desde que George lo trajo
de quién sabe dónde,
no deja de vagar por el pueblo.
Que no coma nada.
Aunque no le importemos,
debemos preocuparnos por él.
Sebastian es parte del rebaño.
¡Miren! ¡Es Caleb!
¡Perritos!
¡Caleb! ¡Por aquí!
Me encanta cómo huele.
Es por los suéteres de lana.
Qué bien teñidos están.
- ¿Se puede?
- ¡Largo!
Voy a entrar.
Qué flamante, hermosa y reluciente es.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
- Quiero embestirla.
- Vamos a embestirla.
¡Reggie! ¡Ronnie!
Ya hablamos sobre esto.
No embestimos nada, ¿a menos que…?
A menos que haya
un motivo válido para hacerlo.
Muy bien.
Es la tercera visita de Caleb del mes.
Solo podrían estar hablando de una cosa.
Mezcla de rebaños.
- ¡Mezcla de rebaños!
- Ovejas nuevas.
- ¡Campos nuevos!
- ¿Perritos?
¡Lo estoy pensando!
¡Te di una oportunidad, y me mentiste!
Y no vuelvas más.
Parece que no habrá mezcla de rebaños.
Estaba muy feliz,
y ahora estoy triste y molesta.
¡Quiero olvidar todo esto!
Tienes razón. Es muy decepcionante.
A ver, todos.
Elegiremos olvidar
la visita de Caleb a la cuenta de tres.
Uno, dos…
¿Y qué pasa con Mopple?
Él nunca olvida nada.
¿Por qué?
Pobre Mopple.
Nació con una aflicción tremenda.
A diferencia del resto,
no puede elegir olvidar nada.
Cierto.
Mopple, cuando lo hayamos olvidado,
evita recordárnoslo, por favor.
¿Están seguras? No fue para tanto.
No, pero tampoco no fue nada.
¿Para qué angustiarnos?
¿Listas?
Uno.
Dos.
Tres.
¿Cloud?
Tengo una pregunta.
¿Tendré tus lindas pestañas
si como dientes de león?
No, no sirven para las pestañas,
- pero hacen maravillas con la lana.
- Pero hacen maravillas con la lana.
Estoy bien.
Te juro que estaré bien.
Es solo que…
No sé.
Esperaba que hubiera
grandes cambios pronto,
pero no te preocupes.
Estarás bien.
Y yo también estaré bien.
FESTIVAL CULTURAL DE DENBROOK
Buenas.
¿Qué tal? ¿Hay algo interesante?
Pocas cartas para un lunes,
solo hay facturas y publicidad.
George. ¿A quién le escribe?
No puedo decirte, pero…
a la Srta. Rebecca Hampstead
en Estados Unidos.
Sea quien sea, hace meses que se escriben.
Y…
Adelante.
Huele.
Papel con aroma a rosas.
Son cartas de amor.
¿Puedes creerlo?
El gruñón George Hardy es
un romántico sentimentaloide a la antigua.
¿Quién lo diría?
El sentimentaloide Hardy.
Sí.
- Cuídate.
- Igualmente.
¡Adiós!
- ¡Hola!
Vengo de la ciudad
para el Festival Cultural de Denbrook.
Fantástico.
Es aquí.
Sígueme.
¿Qué es aquí?
Bienvenido
al Festival Cultural de Denbrook.
Arte de Beth Pennock
¿Bromea?
¿Qué? Es el patrimonio del pueblo.
¿Qué es Regreso a Oz?
Es la mejor película que existe.
Y la filmaron a apenas 60 km de aquí.
Casi todos dicen
que es mejor que la original.
Nunca la vi.
¿Quién no ha visto Regreso a Oz?
Perdón. ¿Por qué hizo
un cartel tan grande para esto?
Para atraer gente.
Sin gente, no hay festival.
De ninguna manera es un festival.
Son solo unas mesas.
¿Vas a decirme cómo llevar mi negocio?
No.
Tiene razón. Perdón.
Empezamos con el pie izquierdo.
Soy Elliot Matthews,
periodista de la Gazette.
Periodista júnior.
De acuerdo, trabajo en Obituarios.
Pero hace tiempo que busco
una historia de verdad,
y mi redactor me dio esto,
el Festival Cultural de Denbrook.
- ¿Y? Parece ideal.
- Sí, es muy bueno.
Una nota sobre esto
no me valdrá ningún ascenso.
Qué pena.
Diez, en efectivo.
¿De qué?
- De la entrada.
- La entrada.
Diez.
Es otro… Quédese…
Quédeselo.
Solo…
Qué bicho raro.
BIENVENIDOS
A DENBROOK
¿Cuándo viene George
con el libro de la noche?
Ya debería estar aquí.
No hay por qué tenerle miedo a ese sonido.
¿Sir Ritchfield?
Ya es hora de que lo sepan, corderitos,
porque así son las cosas.
Esas nubes alguna vez fueron ovejas,
igual que ustedes y que yo.
Y cuando ven que la tierra
está demasiado seca,
comienzan a bailar.
Se oyen estruendos
cuando lanzan a mares la lluvia del cielo
para que crezca la hierba y el trébol.
¿Todas las ovejas se convierten en nubes?
Sí, Pickles, todas.
Un día me convertiré en nube,
al igual que lo hicieron mis padres.
Aunque…
por alguna razón, no recuerdo cómo fue
el día en que se convirtieron en nubes.
Mopple, tú recuerdas todo.
Debe haber sido maravilloso, ¿no?
Sí, por supuesto.
Se despidieron
y alegremente se fueron flotando al cielo
para convertirse
en dos hermosas y esponjosas nubes
que nos miran a todos
con amor,
por siempre.
Gracias.
¡Y ahí empieza!
Como tiene que ser.
Sí.
Todo es como tiene que ser.
CARNES GILYARD
El lado positivo es que elegiste
el momento perfecto para venir.
Está el Festival Cultural de Denbrook.
¡Qué suerte tienes!
Estuvimos el fin de semana con mi hermana
y probamos el queso local.
Mucho más sabroso
que el de las queserías de lujo
de la ciudad.
Mi hermana dijo…
¿Vio eso?
¿Qué cosa?
BIENVENIDOS
A DENBROOK
¡Sí! ¡Estás despierto!
¿Cuántas veces les pedí que no hagan eso?
¡Lo olvidamos!
Lo olvidamos.
Por supuesto.
¡Miren!
- ¡Espérenme!
- ¡Más despacio!
Cuando despierte…
seré el hombre que despierta a…
¿Lily? ¿Qué estás…?
Creo que es un juego. No te muevas.
El primero en moverse pierde.
No está jugando.
Entonces, ¿qué hace?
Lily.
Él…
falleció.
George falleció.
¿Cómo…? ¿Cómo que falleció?
Eso no existe.
Solo pasa en los libros.
¿Sí existe?
¿La gente fallece y ya?
¿No se convertirá en nube?
No, eso solo les pasa a las ovejas.
- ¿Falleció?
¿Eso existe?
Parece que sí.
¿Con las ovejas también?
No, Pickles,
las ovejas nos convertimos en nube, pero…
No puede ser cierto.
Tiene que darme mi medicina. Tengo orf.
¿Qué es orf?
Esto es orf.
¡Qué asco!
No entienden lo que digo.
George se fue.
Jamás volverá.
Pero George era nuestro pastor.
¿Qué haremos?
Eres la oveja más lista del mundo.
¡Dinos qué hacer!
Solo hay una cosa que podemos hacer:
olvidar a George.
¿Cómo? Pero, Lily, es George. Olvidarlo…
Es muy doloroso, no puedo recordarlo.
Tiene razón. Las ovejas no nacieron
para sentir esas cosas.
Debemos elegir olvidar.
A la cuenta de tres.
Aguarda, no…
Uno.
¡No lo hagan, es George!
Dos.
No olvidarán nada.
Sebastian.
¿En serio creen que permitiré
que olviden así de fácil a mi pastor?
Era nuestro pastor, Sebastian.
Lo adorábamos.
Es una pena insoportable.
Y lo vamos a olvidar.
No, no lo harán.
Lo recordarán porque es lo correcto.
Porque es justo.
¿Justo qué?
No ese… Es justo para nosotros.
¿Justo para nosotros qué?
Justo de justicia.
El mal no debe prevalecer sobre el bien,
ni el fuerte, sobre el débil.
Y nunca se olvida a un amigo.
George una vez me mostró
lo que era la justicia.
Merece el mismo trato.
Es verdad.
George siempre fue muy bueno conmigo.
Con todos.
Por eso los crio para lana.
¿Para qué otra cosa si no?
No existe otra cosa, solo la linda lana.
Tengo una pregunta.
¿Cuál es el sentido de la vida humana
si de un día a otro termina?
¿Por qué existe el hombre?
¿Quién lo creó? ¿Y a la oveja?
¿Qué contiene un árbol?
¿Dónde va la luna de día?
¿Por qué atacaron a George?
¿Que lo atacaron? ¿Por qué dices eso?
En los libros,
las víctimas siempre son atacadas.
No, Zora.
Todo eso es mentira. La verdad es esta.
¿No es así, Lily?
Exacto. No hay razón para pensar
que a George…
Su gorro.
Vine para que firmara unos papeles
y lo encontré así.
¿Le dedicas unas palabras?
No.
Caleb.
¿Qué hace el carnicero aquí?
Cinco.
Seis.
Quiere las ovejas.
Quince.
Dieciséis.
Lily, ¿qué te traes?
Quizá no sea nada, pero…
el gorro y la gabardina de George
me inquietan.
¿Gorro y gabardina?
Exacto. ¿Por qué no se los puso
en medio de la tormenta?
A menos que…
Ayúdame a subir.
¿Qué?
Dije que ojalá pudiera olvidar esto.
¿Ves algo?
Ahora veo todo.
Disculpe.
Buenos días.
Perdón, ¿qué hace aún en el pueblo?
El auto se averió. ¿Quién es?
George Hardy, un pastor.
¿Qué pasó?
Probablemente un infarto.
No creo que le sirva una historia así.
A menos que haya algo fuera de lo común.
No, y busqué por todas partes.
Alrededor del tráiler.
Debajo del tráiler.
¿Y dentro del tráiler?
Vale la pena probar.
¿Mejor no sería que…?
¿Qué?
Hay huellas, ¿no?
Cierto. Las pruebas forenses.
Sí.
Bien, todo parece estar en orden.
Aguarde.
¿Por qué un hombre infartado
saldría a caminar?
Quizá pasó afuera.
No, pasó aquí.
Tumbó esa silla.
Y no estaba solo.
Salgamos, amigo.
Fue un infarto.
Está ignorando adrede que hay indicios
que sugieren lo contrario.
¿Insinúa que tengo miedo
de que sea un crimen?
¿Tiene miedo?
Por favor.
Ojalá todos los días
hubiera un crimen en Denbrook.
Nada me haría más feliz.
Escuche, sé que necesita una historia
para su gran carrera periodística.
Pero lo lamento…
nadie atacó a George Hardy.
Atacaron a George Hardy.
¿Lo dijo el policía?
No, dijo que fue un infarto,
pero se equivoca.
Entonces, en realidad no fue un crimen,
es solo una corazonada descabellada
de un animal de corral.
De acuerdo.
George recibió una visita,
era alguien conocido porque bebieron.
Luego, se sintió mal.
El hecho de que la visita no alertara
a nadie es indicio de su culpabilidad,
y la falta de lesiones a la vista,
de envenenamiento.
La mancha verde de hierba en su mano
es signo de lucha.
El criminal escapó.
George falleció a causa del veneno.
No es corazonada.
El policía es un total inepto,
como siempre sucede en los libros.
Por eso tiene que venir alguien
a resolver el crimen.
¿Quién?
George nos alimentó.
George nos cuidó.
George nos amó.
Le debemos todo.
¿Qué quieres decir?
Se llevaron a nuestro pastor,
y nosotros resolveremos el crimen.
¿De qué te ríes?
Vaya.
Para empezar,
¡son ovejas!
Lo dice por ti.
¿Se creen tan inteligentes
como para resolver un crimen?
¿Saben cómo le dicen los humanos
a las personas estúpidas
sin opinión propia?
¡Patos!
¡Ovejas!
Y tú eres la oveja "más lista del mundo".
¿Qué parte del mundo conoces?
¿"Esta de aquí" y "esta de acá"?
Por favor.
Vuelvan a su heno,
a sus dientes de león y a sus siestas,
y déjenles los crímenes a los humanos.
Como sea, ¿empezamos?
Busquen pistas. No alteren las pruebas.
¡Y no se coman la escena del crimen!
¿Qué es esto?
¡Oigan!
¡Creo que estoy dentro de una pista!
Cielos. ¿Hola?
Mejor olvidémonos de las pistas.
¿Alguien vio algo la noche del ataque?
Yo.
Te vi a ti, Sebastian.
¡Fue Sebastian!
¡Tú fuiste!
Tienen razón, fui yo.
Atravesé la puerta por la que no quepo,
me senté en el sillón endeble
y ataqué a mi pastor sin razón alguna
echándole delicadamente
unas gotas de veneno en el vaso
con esto.
- Tiene razón.
- ¿Qué pasa?
¿Vieron a alguien más?
Yo vi al fantasma de George.
- No, no lo viste.
- Sí lo vi.
El fantasma se elevó de su cuerpo.
No logré verlo muy bien en la oscuridad,
pero olía igual que George y…
Por favor, cordero de invierno,
no es momento.
¿Campanas? Pero sonaron hace dos días.
Las usan para congregar al pueblo.
Es por lo de George.
¡Por supuesto!
En los libros, siempre se reúnen
para anunciar el crimen,
y el responsable se presenta.
Tenemos que ir.
¿Son tan valientes
como para dejar su hogar?
Nunca salieron de esta pradera.
Sus pezuñas solo tocaron esta hierba.
¿Qué tiene de difícil salir?
No tenemos miedo.
- ¿Qué es eso?
- Una carretera.
- Pero ¿de qué está hecha?
- De hierba seguro no.
¿Lily?
¡Sí!
¿Vienes?
Yo…
Mejor adelántate.
¿Por qué gritas?
Estamos a pocos pasos de distancia.
Pero se siente tan lejos.
Solo tienes que cruzar la carretera.
No. No puedo.
Es imposible.
No es tu culpa.
Somos como somos.
Mejor crucemos juntos.
¿Por George?
Por George.
Juntos.
- Quiero volver.
- Yo también. No pares.
¡Lo logramos! ¡Salimos de casa!
¿Ves? Las ovejas podemos hacer cosas.
De hecho, podemos hacer lo que sea.
Solo faltan tres kilómetros.
No hay problema.
¿Y cuántos kilómetros hicimos?
Admito que estoy sorprendido.
No resolverás el misterio, pero, al menos,
conocerás un poco del mundo.
Claro que lo resolveré.
Lo tendré resuelto para esta noche.
George nos leyó
muchas historias como esta.
Siguen reglas muy sencillas.
¿Mopple?
¿Qué? ¡Cierto! ¡Uno!
El criminal vuelve a la escena del crimen.
¡Dos!
Para la policía, fue un vagabundo.
Siempre son los culpables.
Tres.
Llega una persona inesperada
y lo cambia todo.
¡Cuatro!
La víctima es la pista más importante.
Bueno, es sencillo,
pero descubrirás que el mundo real
es un poco más complejo que un libro.
Hablando de eso,
bienvenidos a Denbrook.
¿Qué es esto?
Es la iglesia.
Aquí vive alguien llamado "Dios".
¿Quién es Dios?
Es un poco confuso.
Dios es pastor.
¿Podría ser nuestro pastor?
No, porque también es cordero.
¿Cómo?
También es invisible.
Y está hecho de pan.
Y aparece cosas.
¿Aparece cosas? ¿Como un mago?
Sí.
Entonces ¿Dios es
un cordero-mago invisible hecho de pan?
Sí. Y se lo comen los domingos.
Pobre Dios.
Ya debería estar allí,
pero creo que tengo
mi primer misterio en un pueblito.
Debo cortar.
Vamos. Aquí no nos verán.
Ya los ven y no les importa.
Por enésima vez, son ovejas.
Vecinos de Denbrook.
Sé que el ataque de George Hardy
fue sospechoso.
Pero no hablaré del envenenamiento
hasta que se investigue…
¡Un momento! ¿Atacaron a George?
Rayos.
Perdón, ¿qué veneno usaron?
Escuchen.
Lo envenenaron con algo llamado taxina.
Presente en la baya del tejo.
¿Y esos árboles crecen por aquí?
Ahí hay uno.
Entonces, fue uno de nosotros.
No.
Por favor, seguramente fue un vagabundo.
¿Qué les pasa?
¿Oficial Derry?
Oficial Derry.
Sí.
¿A quién…? Yo soy esa persona.
¿Lydia Harbottle? ¿De Harbottle y Bloom?
Ya hablamos.
Soy la abogada del difunto George Hardy.
Cierto. ¿Y usted es?
Soy Rebecca Hampstead.
Soy la hija de George.
- ¿Tenía una hija?
- ¿George tenía una hija?
Llega una persona inesperada
y lo cambia todo.
Vi su número de teléfono
al pie de la página,
y supe que debía llamarla.
Siempre detecto cosas.
Pero no es detective, ¿no?
Lo sé, pero…
Halló un documento a la vista de todos
en un tráiler minúsculo.
Más bien es "ver".
Bueno…
Entonces, ¿vio el documento
la segunda vez que entró al tráiler?
Así es.
Por eso tuve que volver
y revisar bien la escena.
Puse el precinto policial.
No creí que fuera tan pegajoso.
Eso no le importa a nadie.
¿Lo leyó? ¿Al menos le echó un vistazo?
No. No es asunto mío.
Lo es y muy específicamente.
Leeré el testamento esta tarde.
Asegúrese de que estas personas
estén presentes:
el reverendo Hillcoate, Caleb Merrow…
Anótelo.
El reverendo Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock,
Ham Gilyard, usted y Rebecca Hampstead.
Me alojaré en el Partridge Inn.
La lectura será allí a las 5:00 p. m.
A las 5:00 p. m. A las 17:00 hrs.
Le dije que Rebecca
vive en Estados Unidos,
y, sin embargo, está en Denbrook
el mismo día
en que usted me informó del crimen.
O sea que, la noche del ataque,
ya estaba en el país.
Pero usted no se dio cuenta, ¿no?
Sí.
No. Sí. Claro que me di cuenta.
Es su primer crimen, ¿verdad?
¿Qué?
¿Cree que soy el culpable?
Se refiere a mi primer caso mortal.
Bueno, ahora todo recae
sobre sus hombros, oficial Derry.
Nos vemos a las 5:00.
Nos vemos a las 5:00, Srta. Harbottle.
Sra. Harbottle.
Debemos ir a la lectura del testamento.
Esta es el Partridge Inn.
A veces vengo a comer flores.
Aunque no sé de qué sirve haber venido.
En los libros, siempre hay un testamento,
y los que figuran en él
siempre son los sospechosos.
Quiero ver sus caras.
¿Por qué?
Porque los humanos mienten mucho
y se les nota en la mirada.
Exacto.
Mopple, mientras resolvemos
lo de la ventana, busca una mejor.
Voy.
¿Comenzamos?
¿Qué sabes de tu madre biológica?
Según las cartas de mi padre,
murió mientras me daba a luz.
Él se asustó mucho,
era muy joven y muy pobre,
así que me dio en adopción.
A través de la Iglesia.
También tengo una pregunta.
Perdón, amigo.
Me alegro de verla.
Acabo de darme cuenta,
sin ninguna ayuda,
de que no pudo haber llegado hoy
desde Estados Unidos, ¿no?
Anoche ya debió estar en este país,
a la hora que George fue… atacado.
No es que la acuse ni nada,
pero ¿estoy en lo cierto?
Qué inteligente, detective.
No, no soy detective.
Solo soy un oficial
que siempre detecta.
Bueno…
ya estaba en el país,
pero hasta hoy llegué a Denbrook.
Una pregunta complementaria.
¿Tiene
novio?
No tolero ver esto.
¿Qué? Es una pregunta típica
que cualquier investigador haría
en una situación así.
Qué casualidad que pregunte eso.
Acabamos de romper.
Qué pena.
¿Ves lo mismo que yo?
A la hija.
Su rostro está feliz…
Pero su mirada es de susto.
Entonces, ¿a qué hora llegó anoche?
Alrededor de las 7:00 p. m. y…
Perdón.
- Tranquila.
- Iba a conocerlo hoy.
Estoy muy abrumada.
- Gracias.
- Tenga. Tenga.
Gracias.
Ya está bien. Muchas gracias.
Una ventana.
Si yo fuera una ventana, ¿adónde iría?
Verduras.
Hola. Solo una zanahoria pequeñita.
Ay, no.
También me contó
que tengo un hermano gemelo
que enviaron a Sudáfrica, ¿no?
Un gemelo sudafricano que no conoces.
Esto es oro puro.
¿Y tú quién eres?
Soy Elliot Matthews. Cubro el caso para…
No me importa. Fuera.
Como periodista, tengo…
No tienes absolutamente
ningún derecho. Fuera.
De acuerdo.
Y nada de merodear.
Estaré en la suite presidencial
disfrutando de las comodidades de lujo.
¡Lily!
¡Lily, Sebastian!
¡Socorro!
Sr. Van Vuuren, soy Lydia Harbottle.
¿Me oye?
Sí. La conexión es muy buena. Gracias.
El Sr. Van Vuuren es hijo del Sr. Hardy
y vive en Sudáfrica,
por lo que participará telefónicamente.
Bien, hace un par de meses, el Sr. Hardy
me envió una copia del testamento.
Pero no es el testamento que leeré.
Redactó uno nuevo.
- Lo encontré yo.
- Silencio.
Fechado tres días antes de su muerte.
Por supuesto,
siempre hay un testamento nuevo.
"El presente es el último
testamento del Sr. George Hardy.
Los he reunido a los siete
dado que tengo asuntos pendientes
con cada uno de ustedes.
He tratado mal a algunos,
y algunos me han tratado mal a mí.
Entre ustedes, en esta misma sala,
hay un tonto, un mal pastor,
un cordero de primavera,
un cordero de invierno,
una víctima
y dos criminales".
¿"Dos criminales"?
¿"Mal pastor" yo?
- ¿Cómo sabré cuál es?
- Al menos ahí está el tonto.
Crío ovejas francesas de la mejor raza.
¿Y eso de la otra víctima?
Uno de nosotros caerá.
Otro podría ser el criminal.
¿Por qué no indagas en vez de coquetear?
¿Dos criminales?
Un cordero de invierno.
"Este es mi legado".
¡Oigan!
"Este es mi legado.
Tengo la certeza
de que les conocí su verdadera cara.
Y la mayoría de ustedes será
lo único que obtendrá".
¿Cómo que será lo único?
¿Para qué vine entonces?
Siéntate y cállate, Ham.
Claro que no.
No, lo dice el testamento.
"Siéntate y cállate, Ham".
Se ve que George lo conocía bastante bien.
Compórtate.
- Cállate.
- Cállate tú.
"A Peter Van Vuuren, mi hijo,
le lego las 120 hectáreas
que en la actualidad arrienda
Caleb Merrow".
¡Qué considerado!
"A Rebecca Hampstead, mi hija,
le lego las 120 hectáreas colindantes
que considero mi hogar,
incluyendo el tráiler, el granero,
lo que ellos contienen y las ovejas".
En el testamento previo,
el Sr. Hardy legaba el resto de sus bienes
a la Sociedad Protectora de Animales.
Pero, en el nuevo,
el párrafo que sigue dice:
"Lego el resto de mis bienes
a Rebecca Hampstead, mi hija".
No te ilusiones mucho, no tenía nada.
De hecho, hay "un esparcidor
de estiércol fuera de servicio,
tres sacos de fertilizante precomprados…"
Algo muy útil.
"…y una cuenta de ahorro
por un total aproximado
de 30 millones de dólares".
¿Dijo "30 millones"?
Ahí tenemos el motivo.
¿Treinta millones? ¿Cómo?
Hace dos años,
George Hardy creó una medicina
para una enfermedad ovina
conocida como orf.
- ¿"Orf"?
- Orf.
¿Esa mezcla azul que preparaba
era una medicina?
Vendió la patente
a una gran compañía agropecuaria
por la suma de…
Treinta millones.
Por el orf.
- Hay alguien afuera.
- Tim.
Ve por ellos. ¡Ve!
¡Oye!
Estoy bien.
¡Ahí vuelve!
¡Sácalo!
¡Fuera!
Lily, encontré la ventana.
Aquí tienes, buen chico.
Eso es.
Sin un pastor,
esas ovejas seguirán descontrolándose.
Sobre todo el macho grande.
George lo compró en una feria.
Es casi salvaje.
¡Un momento, Tim! ¿Alguna declaración?
No haré comentarios. Y llámeme oficial.
¿Tiene alguna pista?
Sí, tengo muchísimas pistas
y tengo todo bajo control.
Escuche, necesito una historia,
y usted necesita un arresto.
¿No sería bueno que,
para variar, lo respetaran?
Oye, la gente me respeta.
Si resuelve esto, será un héroe.
Trabajemos juntos.
Puedo ser útil.
Ayer, a las 9:00 p. m., remolcaban mi auto
y vi la luz de una linterna
cerca del campo de George.
Bien.
Eso encaja.
Según el forense,
George murió entre las 8:00 y las 11:00.
Le sacó fotos a George, ¿no?
Yo debería haberle sacado.
Le saqué muchísimas fotos.
Se las enviaré todas.
¿Qué opina,
oficial Héroe?
Y luego dijo "un tonto,
una víctima, dos criminales…".
Para mí, fue la criada.
¡No hay ninguna criada!
Eso fue en un libro, y ni siquiera ahí
era la criada. ¡Basta de criadas!
Ovejas.
Caleb será nuestro pastor, ¿no, Lily?
Claro, pero hay que esperar
a que el misterio esté resuelto.
Tengo una pregunta.
¿Por qué aún no lo resolviste?
Con los libros, resuelves todo enseguida.
Lo sé, pero el mundo real es
un poco más complejo
que un… libro.
Un libro.
Ahí podría estar la respuesta.
Solo tengo que entrar en el tráiler y…
Miren.
¿Es Rebecca?
¿Qué busca?
¿Cómo te llamas?
¿Es la hija de George?
Huele igual que él, pero no se le parece.
Seguro que nació en invierno.
Por eso George no la quería aquí.
Por supuesto,
un cordero de invierno, eso lo prueba.
¡Fue Rebecca!
¡Ella fue!
¡No lo sabemos!
- ¡Lo sabía!
- Eso trataba de decir.
Siempre supe que traería problemas.
Lo dije desde el principio.
¿Sebastian?
Lily, ¿qué decías
sobre el tráiler de George
y un libro?
ESCENA DEL CRIMEN
El último libro hablaba de
identificar al sospechoso culpable.
Tengo que encontrarlo
y llevárselo al policía.
Con suerte, lo leerá y descubrirá algo.
- ¡Déjame!
- ¡No, Zora!
¡Quiero ser detective! ¡Déjame!
Bueno, debes buscar el libro
que George estaba leyéndonos
con el capítulo sobre
medios, motivo y oportunidad.
Pregunta, ¿qué es un capítulo?
No importa.
Es el libro con un tren en la tapa.
- Pregunta, ¿qué es un tren?
- Una larga fila de tráileres.
Otra pregunta…
Aguarda. ¿Qué haces, Lanojos?
Todos atrás.
Hallaré ese libro con mi fino olfato.
Hay tomates. Pueden quedárselos.
Vamos, Lanojos. Todos tienen fe en ti.
No, no tenemos.
Fue el último libro que tocó George, ¿no?
¿Es…? No, es una zanahoria.
- Cielos.
- Quizá vuelva luego por eso.
101 CHISTES TONTOS SOBRE OVEJAS
¿Este buscaban?
No.
¿Y qué tal este?
CRIMEN EN EL CRUCE
¡Es ese! ¡Lo hallaste, Lanojos!
Claro que lo hallé.
La que habla es Lily, ¿no?
Al fin y al cabo, soy una oveja detective.
Fotos de las pruebas
De: Elliot Matthews
Hola, Tim. Aquí están las fotos.
COMISARÍA
CRIMEN EN EL CRUCE
Es lindo estar aquí.
Pero es un poco solitario.
Le di un libro al policía
para ayudarlo a resolver el caso.
¿Qué es una feria?
No es nada. Vuelve con tu rebaño.
Nuestro rebaño.
Es música.
Una feria es música.
Y atracciones.
Los niños venían todos los días
a acariciarme y a darme de comer.
Eso me encantaba.
Hasta que un día fui demasiado grande.
A partir de entonces, al anochecer,
los hombres de la feria
me llevaban a un sitio con gradas.
Allí había un perro.
Y me obligaban a pelear.
Pelear hasta sangrar.
Hasta que, una noche,
él me encontró.
Les pagó
y me llevó con él.
Eso es una feria.
Pero ¿por qué terminaste
en un lugar tan horrible
en vez de estar con tu rebaño?
Pensé que Lily, la gran oveja detective,
ya lo habría deducido.
¿Eras un cordero de…?
Tarde o temprano,
un cordero de invierno quiere marcharse.
¡Ahí está él! ¡Sí!
Espero que tengas hambre, Tim.
¿Comemos?
¿Hola?
Cada vez que pasa algo interesante
en este caso,
están ahí.
Te volviste loco.
¡Te volviste loco y aún no has hecho nada!
Nada no.
"¿Quién atacó a George?".
En el testamento, hay cinco sospechosos.
Quien haya atacado a George
tuvo que tener tres cosas:
medios, motivo y oportunidad.
¡Funcionó! ¡Leyó el libro!
Vamos a analizarlos uno por uno.
Medios: La taxina de las bayas del tejo.
Hay tejos
por todo el terreno de la iglesia.
Todos tenían los medios.
Motivo: ¿Para qué eliminar a George?
Rebecca tiene el motivo más claro.
Pero todos podría tener una razón.
¿Qué ocultan?
Oportunidad: ¿Alguno tiene coartada?
Medios, motivo, oportunidad.
Si descubrimos quién tiene los tres,
atraparemos al envenenador de Denbrook.
Tim, esto es muy pero muy bueno.
Sí, es algo…
que me surgió anoche.
Bien. Empecemos.
Ham.
¿Quién serías del testamento?
Probablemente el criminal.
Era vegetariano.
Puedo perdonárselo a una mujer,
pero en un hombre…
es repugnante.
Beth.
¿Por qué tenías
la carta de George para Rebecca?
No sería la primera vez
que el correo comete un error.
Y un día antes de que George muriera,
me dijiste que ibas a acabar con él.
No soy criminal, sino la víctima.
No diré más nada.
¡Conozco mis derechos!
Caleb.
La mañana que hallaste a George,
dijiste que le traías unos papeles.
Me había revocado el arrendamiento.
Le traía una propuesta
para que lo reconsiderara.
Pero ya era tarde.
Aguarda. ¿Por qué George te lo revocó?
Ya oyeron lo del testamento.
Al parecer soy un mal pastor.
Hillcoate.
George nunca pisó tu iglesia.
Y un día antes de morir, de repente, entra
y hace un gran donativo.
¿Por qué?
¿Por qué siempre me toca abajo?
George me contó
hace tiempo, que la Iglesia
dio en adopción a sus hijos.
Pero tan pronto levantó cabeza,
comenzó a buscarlos.
La Iglesia no le decía dónde estaban.
Era una política estricta.
Y me preguntó cuánto haría falta
para que le consiguiera la información.
Si la Iglesia se enteraba,
me hubieran quitado los hábitos.
- Vaya.
- Lo hubieran echado.
El dinero no era para mí.
El templo necesita reparaciones urgentes.
George acudió a mí en busca de ayuda,
y yo me aproveché.
Caleb no es el mal pastor.
Soy yo.
Y Rebecca.
Srta. Hampstead.
¿Disfrutando
del Festival Cultural de Denbrook?
Sí. Muchísimo.
Unas preguntas sencillas.
¿Dónde estuvo entre las 8:00 y las 11:00
la noche del crimen?
En un hotel cerca del aeropuerto.
Me registré
y luego me puse a ver televisión.
No podía dormir por el jet lag.
¿Qué estuvo viendo?
Un canal de noticias.
- Un canal de noticias.
Eso responde mi pregunta.
Que tenga un buen día, Srta. Hampstead.
Usted también. Adiós.
¿O debo decir Srta. Crampfs?
Chastity Crampfs
es su verdadero nombre, ¿no?
¿Y no se le ocurre por qué
alguien querría dejar
de llamarse Chastity Crampfs?
Es razonable.
Pero revisé sus antecedentes,
y en algún momento estuvo relacionada
con un delincuente conocido.
Con muchos cargos por falsificación.
Hasta compartieron cuenta bancaria.
Todos nos arrepentimos de alguna relación.
Y yo ni lo sabía. Fue hace tres años.
Entonces, no fue una ruptura reciente.
- Mintió con el nombre.
- Hay un patrón.
Hay un patrón aquí.
Bien, dígame.
¿Estuvo cerca de los tejos de la iglesia?
No, nunca.
¿Y qué hay de la granja de George?
¿La visitó alguna vez?
Jamás.
Caleb arrendaba…
Pero Beth dijo…
¿Por qué miente Rebecca?
¿Qué es un vegetariano?
¿Cómo unir los cabos?
¡Piensa, oveja estúpida!
No lo pienses más, Lily.
Sin duda fue la hija.
- ¡Fue Rebecca!
- Tiene razón.
¡No, no fue!
No la conocen. Es buena.
Huele igual que George, y George me amaba.
¿Qué? Nadie ama a un cordero de invierno.
Un cordero de invierno defendiendo a otro.
Son todos iguales.
Un momento.
¿Qué dijiste?
Dije que George me amaba.
No. Antes de eso.
Dijiste que Rebecca olía igual que George.
Alguien ya había dicho eso,
y no tenía por qué saberlo.
¿Quién?
Tú.
¿Yo? ¿Qué quieres decir?
¡Fue Cloud!
¡Tú fuiste!
No, pero oculta algo.
¿No es así, Cloud?
Anoche dijiste que Rebecca
olía igual que George.
Pero estaba demasiado lejos,
¿cómo sabías a qué olía?
A menos que Rebecca
ya hubiera estado antes aquí.
¡Es que es bellísima!
¿Qué cosa?
La cosa sin un fin.
¿La ven?
Es preciosa y no tiene fin.
Estuve horas mirándola
mientras daba vueltas y vueltas…
¡Cloud!
¿De dónde sacaste esto?
Rebecca estuvo aquí esa noche.
La noche que atacaron a George.
Me desperté con hambre,
así que salí a la pradera,
y ella estaba ahí.
Me vio y me dijo:
"Qué bonita eres".
Porque lo soy. Soy la más hermosa.
Me acarició la lana,
y la cosa se le cayó, así que…
Decidí que…
tenía que ser mía.
Así que ahora tenemos cosas.
¡Las ovejas no tenemos nada!
Lo sé, pero…
No tiene fin.
Entonces, está resuelto.
Fue Rebecca.
Ella fue.
Un trozo de metal brillante
no resuelve nada.
Sí que resuelve, es una prueba.
¿"Una prueba"? ¿Una prueba de qué?
Le dijo al policía
que no había estado aquí,
pero vino anoche
y la noche en que atacaron a George.
Es mentirosa,
farsante y es una cordera de inv…
¿Una qué?
Dilo.
La odiaron desde el principio.
¡Todos!
¿Y por qué?
Porque nació en invierno.
El peor crimen que se pueda imaginar.
¿No te enteraste?
Nadie te quiere.
¡No mereces nada!
Eso es lo que un cordero de invierno
escucha una y otra vez, hasta que un día
empieza a creer que es verdad.
Sebastian…
Ella no fue.
¿Y cómo lo sabes?
Porque la miré a los ojos.
Porque es obvio.
Pero no lo es para ustedes.
No.
No lo es para un rebaño de ovejas.
Somos tu rebaño.
Ya te dije.
Yo no tengo rebaño.
Nunca lo tuve.
Lily.
¿Qué hacemos con la cosa sin un fin?
¡Por supuesto!
¡El chofer!
¿Qué?
¡Oye!
Dámela. ¡Oye!
¡Vuelve aquí!
¡Esa gorra es mía!
¡Alto! ¡Basta!
Gracias. Gracias por esto.
Gracias a todas.
Creo que hallé algo que le pertenece.
Hace juego con los otros.
- Debió caérseme. Gracias…
- Lo hallé en la pradera de George,
donde jamás estuvo.
Tengo una orden para registrar el cuarto.
¿Qué busca?
No lo sé.
Conque no se acercó a los tejos.
Lo sabía.
No me acerqué. Yo no haría algo así.
Tim, tienes que creerme.
Oficial Derry.
Oficial Derry, se lo juro.
No le hice nada a mi padre.
Rebecca Hampstead, queda arrestada
por el crimen de George Hardy.
Entrevista a la sospechosa,
Chastity Crampfs,
también conocida como Rebecca Hampstead.
Srta. Crampfs, ¿confirma que renuncia
al derecho de tener un abogado presente?
Sí. Me da igual.
Estoy dispuesta a contarle todo.
Entonces, comencemos.
¿Estuvo en la propiedad de George Hardy
la noche en que lo atacaron?
Sí.
Todas esas sonrisitas
y ese: "Qué inteligente es, detective",
también fueron una farsa, ¿no?
La verdad es
que no paró de mentir desde que llegó.
Lo de las cartas no fue mentira.
En ellas, me contó que llevaba
más de 20 años buscándome
y que quería ordenar sus cosas.
Hasta me envió una copia del testamento.
¿El testamento donde le lega $30 millones
o el del rebaño de ovejas?
No, el que no incluía el dinero.
Decía que quería conocerme.
Entonces…
Llega en un vuelo
y va en auto hasta la granja
la noche del crimen.
¿Y luego qué?
Hablamos.
¿De qué?
De ovejas.
Hablamos de ovejas.
Y de sus nombres.
Dijo que todas las ovejas
debían tener nombre.
Se los elegía mirándolas a los ojos.
Y quería que algún día
me quedara con ellas.
Él me eligió a mí.
Pero no soy estúpida.
Estuve sola con él
la noche que lo atacaron.
Y con el testamento nuevo,
todo ese dinero y mis antecedentes,
mi única opción era mentir.
Tiene que creerme.
"Mentí, así que créame".
¿En serio?
Por la mañana,
la llevarán al juzgado del condado
y la acusarán oficialmente
por el delito doloso de George Hardy.
Así que fue ella.
Dinero.
Hacen lo que sea por él.
Parece que George Hardy
eligió mal el cordero.
Hablando de eso,
Van Vuuren aceptó venderle
las ovejas y las tierras a Caleb Merrow,
así que mañana al mediodía
haremos el papeleo.
Bien.
Me equivoqué con usted, oficial.
Sin duda.
Parece que al final no era el tonto.
Lo felicito.
¿Lily?
¿Qué haces aquí? ¿Estás bien?
Sí, más que bien, estoy feliz.
Arrestaron a Rebecca,
y desde mañana, Caleb será nuestro pastor.
Eso es fantástico.
Ella lo niega todo, claro,
pero tengo razón,
Sebastian está equivocado.
Fue Rebecca, ¿no?
Claro que fue ella.
Gracias.
Porque tú dijiste que fue.
¿Cómo?
Siempre deduces el final
de las historias antes.
Confío en ti.
Pero esas eran solo historias,
aquí hay una persona real. ¿Y si me…?
Lily, mira.
Tras esa alambrada,
está la pradera de Caleb.
Vayamos a conocer a nuestro nuevo rebaño.
Pero nunca entramos a la pradera de Caleb.
Tampoco nunca cruzamos carreteras.
Vamos.
Parece que estuviéramos en una nube.
¿Nos habremos equivocado de lugar?
No creo.
¿Hola?
¡Hola!
Yo soy Lily,
y él es Mopple.
Somos de la pradera de al lado.
Caleb también será nuestro pastor.
¿Qué?
Huyan.
¿Cómo? Pero no…
Creo que no deberíamos haber venido.
Mejor vayámonos.
De acuerdo.
¿Por dónde es?
¿Creo que por ahí?
¡Mira! Hay una luz.
Debe ser el establo de Caleb.
Aquí estaremos a salvo.
No parece un establo.
Mejor…
Aguarda.
¿Qué es esto?
Lily, no. Mejor vayámonos.
CARNES DENBROOK
¿Por qué esa oveja está cortada?
¿Qué les hacen?
¿Caleb?
Él…
Hola, perritos.
¿Qué les pasa?
No deberíamos estar aquí.
¡Corre!
¡Más rápido, Lily!
¡No puedo más! ¡No llegaré!
Sebastian.
¡No!
Qué suerte que viniste. Pensé que íbamos…
¿Sebastian?
Sebastian, ¡levántate!
Lily.
No puedo.
¿Por qué no?
No entien…
Lily.
Está falleciendo.
¿Qué?
No, las ovejas no fallecen.
Nos convertimos en nubes.
Conviértete en nube, Sebastian.
Ojalá pudiera.
No debiste volver.
¿Por qué volviste?
Tenía que hacerlo.
Son mi rebaño.
Lo veo.
Veo a George.
No.
Es Caleb.
Tenemos que irnos.
¡Vámonos, Lily!
¡Despierten todos!
- ¡Despierten!
¡Síganme!
¡Síganla!
¡Deténganse!
¡No se detengan!
¡Tenemos que irnos! ¡Ya mismo!
¿Irnos? ¿De qué hablas?
Sebastian falleció.
Pero dijiste
que nos convertíamos en nubes.
Estaba equivocada.
Fallecemos.
Vi a Sebastian pasar a mejor vida.
Y si no nos vamos esta noche,
nos pasará lo mismo.
Caleb convierte las ovejas en comida y…
¡Basta!
¡Deja de decir cosas tan horribles!
¡Olvidaré que esto pasó ya mismo!
¡No, no puedes!
¿Por qué?
¿Por qué querría recordar algo tan feo?
¡Porque es verdad!
No es verdad si no lo recuerdo.
- Uno.
- ¡Espera!
Dos.
Ronnie, Reggie, por favor, sean valientes.
¡Tres!
Hola, Lily.
Tengo una pregunta.
¿Qué hacemos aquí?
No me agrada, volvamos a la pradera.
Volvamos a la pradera.
¡No! ¡Por favor, no!
Sebastian tenía razón.
Solo somos ovejas estúpidas y miedosas.
Esta no fue la primera vez
que vi fallecer a una oveja, ¿verdad?
No.
¿Cuántas veces elegí olvidar?
Ya ni sé cuántas.
¿Has cargado con esto solo todo el tiempo?
Sí.
Recuerdo todo lo feo,
pero también recuerdo las cosas lindas.
Recuerdo el rostro de mi madre.
Recuerdo a los buenos amigos
y cuánto me querían.
Y tú recordarás a Sebastian.
Es doloroso.
Recordar es doloroso.
Lo sé.
Pero si lo olvidas,
no podrás salvar a los demás,
y Sebastian se habrá ido en vano.
Caleb vendrá por ti mañana,
y seguirás a tu nuevo pastor
como las otras
"ovejas estúpidas y miedosas".
Y… todos desapareceremos.
Lo siento mucho, Lily,
pero los recuerdos son
los que mantienen vivos a quienes amamos.
Perdón, Sebastian.
No soy tan fuerte como tú.
Uno, dos…
Puede que seas la oveja más lista,
pero la más sabia es Mopple.
MISTERIO EN EL PUENTE DE BROCKLEBANK
Una vez perdí a alguien.
Sé que es doloroso.
Pero, con el tiempo, solo queda lo lindo.
¿De…? ¿De verdad estás aquí?
Claro que estoy aquí.
Porque no me olvidaste.
¿Ves cómo funciona?
Bueno, sí, pero ya no importa. Caleb va a…
Caleb no le hará nada a mi rebaño
porque tú lo salvarás.
Pero ¿cómo?
Ya sabes cómo.
Lily, si descubres
quién lo hizo en realidad,
estarán a salvo en manos de Rebecca.
¿Y si no lo descubro?
Les leí muchos libros con historias así.
Siguen reglas muy simples.
Las reglas no sirvieron de nada.
Para la policía, no fue un vagabundo.
Cualquiera pudo volver a la escena.
La persona inesperada fue Rebecca y…
¿Y?
La víctima es la pista más importante.
La mancha verde de hierba en su mano…
Qué bien teñidos…
Eligió mal el cordero.
Vi el fantasma de George.
Buena chica.
- ¡No fue Rebecca!
- Lily, cálmate.
- Sé quién fue. Y si demuestro…
- ¿Qué cosa?
No era una mancha de hierba.
- ¿Cómo puedo…?
- Espera.
A menos que… ¡Sí!
Pero soy demasiado grande. No quepo.
Yo quepo en cualquier sitio.
Y tampoco olvidé.
Mete la pata hasta el fondo.
Ahora mete la otra en esta.
Muy bien, es hora de ir.
Bien hecho. Entra por ahí.
Qué pueblo más raro.
¿Crees que funcione?
No lo sé. Solo queda esperar.
¿Qué te dijo George
la mañana del día en que nos dejó?
Te susurró algo al oído.
Me dijo que el cordero de invierno
es el mejor.
- Ronnie.
- ¿Sí?
¿Nunca sentiste que te olvidabas de algo?
¿Te refieres a lo que Lily nos dijo anoche
que decidimos olvidar
porque nos daba miedo?
Bueno, miedo seguro que no,
pero, sí, de eso hablo.
¿Qué hacemos, hermano?
Ni idea, pero no podemos no hacer nada,
hay que hacer… ¡algo!
Genial.
¡Vamos entonces! ¿Somos corderos?
¿O somos carneros?
¿Quién hizo esto?
Un cordero entró por esa ventanita.
¿Que un cordero entró por la ventanita?
Se pone peor.
Nada puede ser peor
que un cordero forastero.
Estoy convencida
de que el cordero seguía las órdenes
de una oveja.
Bien.
¿Qué significa?
Significa…
Nada.
¡Nada!
Son ovejas.
Firme el traslado, y nos vamos.
Muy bien.
No funcionó.
Esperemos un poco más.
Oficial Derry.
El formulario.
TRASLADO
Traspaso de Custodia
No lo hagas.
OFICIAL DESPACHANTE
FIRMA
¡Alto!
Ella no fue.
Pero sé quién lo hizo.
Sé quién atacó a George Hardy.
Sra. Harbottle.
¡No!
Resulta que yo era el tonto,
pero quizá ya no sea así.
Desde que Rebecca Hampstead pisó Denbrook,
fue la principal sospechosa.
Tenía el motivo más convincente.
Además, mintió.
Estuvo en la granja la noche del crimen,
algo con lo que contaba el criminal.
Un criminal al que nunca consideramos
porque ni siquiera era un sospechoso.
La única persona mencionada
en el testamento de George
que tenía coartada.
Una coartada perfecta,
ni siquiera estaba en el país.
- ¿Se refiere a…?
- Sí.
Peter Van Vuuren.
- De Sudáfrica.
Rebecca, George te envió
una copia del testamento,
pero apuesto a que también
le envió una a tu hermano.
Él investigó y averiguó
el verdadero patrimonio de George,
y decidió que se haría
de esos $30 millones
por los medios que fueran necesarios.
Pero tenía un problema enorme.
¡El motivo!
Quería decirlo yo.
Bueno, recién me hizo quedar
como la culpable.
¡El motivo!
Si la víctima de un crimen te lega
una fortuna, eres el principal sospechoso,
pero si se la lega a tu hermana,
ella será la acusada…
Y el dinero pasará al pariente
- más cercano.
- Al más cercano.
¿Puede parar? Es mi momento de gloria.
Perdón.
¡El pariente más cercano!
Solo queda saber…
dónde se oculta.
¿A quién busco?
Es alguien que se oculta a plena vista.
Alguien que se cambió el nombre.
Por ejemplo, Chastity Crampfs
se convirtió en Rebecca Hampstead.
Y Peter Van Vuuren…
en Elliot Matthews.
¡No!
El fantasma de George.
No era corazonada.
Tim, estás haciendo el ridículo.
Vivo en este país, no en Sudáfrica,
y trabajo en un diario…
Lo sé.
Supongo que desde hace tiempo
vives aquí como "Elliot Matthews".
Fingiendo el acento.
George te dijo que Rebecca
vendría de visita, ¿no?
Una oportunidad perfecta
para incriminarla.
Solo necesitabas una razón
para venir a Denbrook.
Como un festival cultural.
El plan era sencillo.
Primero,
harías un alboroto al dejar Denbrook.
Luego, una oportuna avería del auto
te haría volver.
Más tarde esa noche,
luego de que Rebecca se marchara,
cumplirías con tu cometido.
Entra.
Salud.
Envenenarías a tu padre…
y dejarías el testamento nuevo.
Pero él era más fuerte de lo que creías.
Pelearon.
Pero al final saliste victorioso.
Solo te restaba asegurarte
de que culparan a tu hermana.
Fuiste muy listo.
Cuando la Sra. Harbottle
leyó el testamento, sabías que te echaría.
Sr. Van Vuuren,
soy Lydia Harbottle. ¿Me oye?
Sí. La conexión es muy buena. Gracias.
Colocar las bayas de tejo
en el cuarto de Rebecca fue pan comido.
Es fácil abrir las cerraduras
en un hostal de pueblo.
Fue casi perfecto, Elliot.
Pero no sabías,
y yo recién lo entendí ahora,
que dejaste una pista.
Las manos de George.
Una era de color azul y la otra,
de color verde.
El azul era lógico,
es lo que lo hizo rico.
Pero ¿por qué el verde?
Y entonces, unas amigas
que son muy buenas detectives…
me hicieron pensar.
Azul y amarillo.
El azul mezclado con amarillo da verde.
Como la mancha verde de la mano de George
y la de la funda
de almohada azul del hostal
¡donde dormiste la noche
en que eliminaste a George!
George tenía las dos manos
teñidas de azul por la medicina,
pero agarró del cabello a alguien.
A alguien que usó
una tintura amarilla instantánea y barata
que se destiñó con la lluvia
y dejó verde la mano de George.
Alguien que se tiñó de rubio a toda prisa
antes de venir a Denbrook
porque no quería que a nadie lo encontrara
parecido a su hermana o a su padre.
¿No es así, Peter?
¡Sí!
¡No!
Es una locura
y es absolutamente indemostrable.
Entonces, no te importará que tome esto.
Para nada.
Lo admito, no soy rubio natural.
Y también confieso que me blanqueo
los dientes y me depilo el pecho.
Apuesto a que es vegetariano.
Así que si te atreves
a acusarme de esto porque me tiño,
no me llevarás ante un juez,
sino que yo te llevaré a ti.
No entendiste nada.
No quería la tintura de un cabello.
Quería el ADN.
Si eres el hijo de George Hardy,
eres Peter Van Vuuren,
y, por lo tanto,
eres el verdadero criminal.
Atrapado.
Bravo, Tim.
¡Oye!
¡Lily!
¡Ronnie! ¡Reggie! ¡Vinieron!
¡Sí!
¿Por qué?
¡Alto!
Porque hay un motivo válido para embestir.
- Gracias.
- ¡Por fin!
¡Bien!
¿Justiciero?
No. Soy carnero.
¡Sí!
¡Él era multimillonario! ¿Me oyen?
Soy su hijo.
Ese dineral debería haber sido mío.
Aunque sea estadounidense,
sabía que no era.
Eso no es cierto.
Escucha.
En nombre de todo
el Departamento de Policía de Denbrook,
nuestras más sinceras disculpas.
¿Hay algún otro aparte de ti?
No.
Me gustaría disculparme.
Gracias.
Mira.
¿El cordero forastero?
El cordero forastero.
¿Piensas quedarte un tiempo?
Acabo de salir de prisión,
necesito un tiempito para procesarlo.
Ojalá te quedes.
Puede ser.
Rebecca, no me alcanzan las disculpas…
La casa invita.
Gracias.
Espera.
Te pido disculpas.
Leí esto.
Se la quité a la cartera,
no sabía que eras su hija.
Yo le regalé
ese papel con aroma a rosas, así que…
Puedes imaginártelo.
¿Estabas enamorada de él?
Bueno…
¿Y él estaba enamorado de…?
Lo intentó.
Pero George amaba a tu madre.
Y no había lugar en su corazón
para nadie más.
Siempre me pregunté cómo sería ella,
ahora ya lo sé.
Ojalá le hubiera preguntado más
sobre ella.
Ni siquiera sé su nombre.
Lily.
Se llamaba Lily.
El testamento falsificado
carece de validez,
pero recibirá sus ovejas
y todas sus tierras.
- Srta. Hampstead.
- Eso es bueno.
Disculpe que la molestemos.
Ham y yo estamos poniendo
un negocio en marcha.
Tenemos respaldo bancario.
Y queremos comprarle
el campo y las ovejas de su padre.
Los dos criminales.
¿Cómo?
Mi padre descubrió
que sacrificaban ovejas en sus tierras.
Son los dos criminales.
Será los dos empresarios.
Que le harán una buena oferta.
¿Al menos saben cómo se llaman?
Él me dijo los nombres.
Está Lily.
Mopple.
Y la grande y regordeta es Cloud.
Me dijo que es toda una diva.
El que tiene lana en los ojos es Lanojos,
me pareció un poco obvio,
pero dijo: "Nunca se quejó".
- Escuche, Srta. Hampstead…
- Hardy.
Rebecca Hardy.
Me cambiaré el nombre.
No me dedico a eso.
Disculpe, Srta. Hardy, pero buena suerte.
Adiós.
Aguarde.
Si quisiera más ovejas,
¿podría conseguir respaldo bancario?
Lily, ¿cómo hiciste para resolverlo?
Claro que lo resolvió.
Es la oveja más lista del mundo.
Creía que lo era, pero no es así.
Cometí errores.
No le hice caso al cordero de invierno
con lo del fantasma de George…
¡Vamos!
¿Cómo te llamas? ¿Tienes hermanos?
¿Cuánto llevas aquí?
Tengo miles de preguntas.
Discúlpame.
¿Dónde tienes la cara?
Tienes orf.
¡Yo también tengo orf!
Lily.
LA GUÍA DE HARDY PARA CRIAR OVEJAS
"Capítulo uno.
Es una creencia extendida
que los animales de granja más tontos
son por mucho las ovejas.
Pero eso no es cierto.
Las ovejas, además de ser inteligentes,
son inspiradoras.
Una canción de cuna de hace siglos
empieza así:
La pequeña Bo Peep se queja
porque perdió una oveja,
pero si eligiera dejarla sola,
volvería moviendo la cola".
Es lindo estar aquí.
Pero es un poco solitario.
George.
Así te llamarás.
Todas las ovejas deben tener nombre.
George.
"Un grupo de ovejas dulces,
lanosas, adorables y blanquísimas.
Muchos creen que todas las ovejas
son iguales,
pero, en un mismo rebaño, hay animales
con distintas características
y personalidades.
Están los buenos,
los amigables, los distantes,
los listos, los tontos,
los tímidos, los creídos".
- Hola, ¿cuál es tu nombre?
- Me llamo George.
¡Hola, George!
"Estos seres apacibles,
centrales para muchas culturas,
fueron representados en palabra e imagen
como símbolos de amor, inocencia y paz.
Porque, al igual que los humanos,
ante todo, valoran la pertenencia.
Y se permiten pertenecernos.
Y así descubrimos…
que somos nosotros
los que les pertenecemos".
LAS OVEJAS DETECTIVES
Aún creo que fue la criada.
Traducido por: Gustavo Monteros